CYBER SECURITY
GOVERNANCE & MANAGEMENT

Cloud Computing, DevOps e DevSecOps

Profª . Tharles Maicon Freire dos Santos 
EMAIL tharles.freire@heyupcharly.com.br

2024

Estudo de Caso 2:
Uma loja online que vende produtos variados enfrenta um padrão de tráfego específico: picos de tráfego nas sextas-feiras e baixa atividade durante o fim de semana. O tráfego elevado nas sextas-feiras é atribuído a promoções semanais e descontos, enquanto o fim de semana é mais tranquilo devido ao comportamento dos consumidores.

Estudo de Caso 2:
Problema:Durante um pico de tráfego em uma sexta-feira, a aplicação escalou sem limites, resultando em um aumento substancial dos custos operacionais. Isso aconteceu devido à ausência de controles adequados de escalabilidade e falta de otimização da infraestrutura.


Estudo de Caso 2:
Objetivo:
Analisar a arquitetura atual da aplicação.
Identificar os pontos fracos na gestão de escalabilidade.
Propor soluções para controlar os custos durante os picos de tráfego.
Implementar estratégias para otimização de recursos e escalabilidade eficiente.


Estudo de Caso 2:
Análise da Arquitetura Atual:

Frontend: Desenvolvido com React, o frontend da aplicação é hospedado em um serviço de hospedagem estática, como AWS S3 com CloudFront para CDN.

Backend: Utiliza Node.js e Express, hospedado em instâncias ECS na AWS.
Banco de Dados: Amazon Aurora com PostgreSQL.

Escalabilidade: A aplicação utiliza Auto Scaling no AWS para escalar instâncias EC2 conforme a demanda.


Estudo de Caso 2:
Problemas Identificados

Escalabilidade Sem Limites: O Auto Scaling está configurado para escalar sem limites superiores, causando aumento descontrolado de instâncias e custos.

Falta de Otimização de Recursos: Não há otimização para utilização de recursos em horários de pico e baixa atividade.

Monitoramento Inadequado: Falta de um sistema robusto de monitoramento e alertas para gerenciar e prever picos de tráfego.


Estudo de Caso 2:
Descreva uma nova infraestrutura para a aplicação. Defina regras para planejamento, monitoramento e plano de ação para picos de tráfego. 

Copyright © 2016  Prof. 

Todos direitos reservados. Reprodução ou divulgação total ou parcial deste documento é expressamente proíbido sem o consentimento formal, por escrito, do Professor (autor).
